0点方向  敌方AS一台
0時方向  敵AS1
是M9吗  没法确认
M9か  確認できない
别落单  包围它
孤立するな  囲い込むぞ
太快了  没法锁定
速くてロックできない
右边  右边
右だ  右
别慌  敌人只有一台
落ち着け  敵はたった1機だ
在你那
そっちだ
男孩遇见女孩
相良
相良君
5台
5機
银色AS
銀色のAS
亏你能躲开  卡西姆
よくかわしたな  カシム
谁占上风？
どっちが優勢なの
如果是寻常战斗  应该算旗鼓相当
普通の戦闘なら互角のはずだ
但是那台银色AS不同寻常
だが  あの銀色のASは普通じゃない
拥有来历不明的绝招
得体の知れない奥の手を持っていやがる
它居然能把我打出的炮弹凌空弹开
こっちの砲弾が  空中で弾け飛んだんだぜ
到底变了什么戏法
どんな手品やら
戏法？不是
手品  違う
不是那样的
そうじゃないわ
不是戏法  而是技术
手品じゃない  技術
是科技  敌人拥有
テクノロジー  敵にはある
而他的机体…
でも  彼の機体には…
小要？怎么了？
か…かなめちゃん  どうした
会输
負ける
他会输的
彼は負けちゃうわ
如果就这样下去…
このままだと
什么？
なに
见鬼的  就是那个
ちくしょう  あれだ
不是霰弹地雷  也不是爆炸式的反应装甲
散弾地雷でもない  爆発式の反応装甲でもない
简直像一堵看不见的墙
まるで  見えない壁だぜ
居然是这样
なんてこと
亚尔
アル
无伤？受了这么大冲击都无伤？
無傷？あの衝撃を受けてか
什么？
なに
亚尔  刚才是什么声音
アル  今のは何の音だ
正在运行主系统启动向导
メインシステム  ブートアップウィザード実行中
距离系统启动还有20秒
システム開放まであと20秒
什么  你在干什么  亚尔
何だ  何をしている  アル
哑弹？
不発？
那就再来一发
なら  もう1発
Λ式驱动仪  初始化完成
ラムダ·ドライバ  イニシャライズ終了
Λ式驱动仪？什么意思
ラムダ·ドライバ  何のことだ
无法回答  请继续战斗
回答不能  戦闘の続行を
回答我  亚尔
答えろアル
无法回答
回答不能
这是怎么了
どうなってんだ
我和它打的时候  机体被轰得四分五裂
俺のときは機体がバラバラになったってのに
我隐约…能明白
なんとなく…わかる
小要  你没事吧  喂
かなめ  大丈夫か  おい
感觉好难受
気持ち悪い
他不知道怎么使用
彼は使い方をわかってない
是强烈的…自卫冲动…
強い…防衛衝動が…
快停下
やめろ
小要  振作点
かなめ  しっかりしろ
我要…把提示…
ヒントを…あたしが
提示？什么提示
ヒント  何のヒントだ
我总是在被他救
あたし  助けられてばかり
这次  换我来…
今度は  あたしが
近似于  相位干涉
擬似的な位相干渉…
不行
だめ
喂
おい
才不要输给你
負けるもんか
小要  你怎么了
かなめ  どうした
对讲机  借用下
通信機を  貸して
得尽快告诉他  快给我
早く彼に教えないと  早く
这次你还能撑住吗
今度は耐えられるかな
相良  听得见吗
相良君  聞こえる
千鸟？
千鳥か
仔细听好
よく聞いて
你的敌人搭载了特殊的装置
あなたの敵は特別な装置を積んでるの
是把…攻击者的…进攻冲动
と…搭乗者の…攻撃衝動を
转化为物理力量的…机械
物理的な力に変換する…機械よ
千鸟…
ち…千鳥
听我说
聞きなさい
然后  虽然不知道为什么
そ…それで  理由は知らないけど
但你的AS上  也搭载了那个…Λ式驱动仪
あなたのASにも  それが…ラムダ·ドライバが積んであるの
所以你才会没事
だから無事だったのよ
Λ式驱动仪
ラムダ·ドライバ
你刚才  想着要保护自己对吧
あなたはさっき  自分の身を守ろうと思ったでしょ
装置对那个想法起反应了
それに装置が反応したの
你内心里强烈的想象能化为实体
あなたの心の中の強いイメージが形になるのよ
想象化为实体  怎么可能有这种武器…
イメージが形に  そんな兵器があるはず…
m 0 0 l 370 0 l 370 50 l 0 50
Plan1056
Codarl
柯达尔
设计者不明的第三代AS。
机体本身能力不逊于M9，
但电子战能力稍弱。
头部加装了马尾状的散热索。
搭载了Λ式驱动仪
［DETAILS］
全高：
重量：
9.1m
10.8t
m 0 0 l 520 0 l 520 50 l 0 50
ARX－7
Arbales
强弩
以M9试验机为基础，投入黑科技研制的机体。
基础性能与M9相仿，可通用M9的武器。
使用双眼型侦测器。
「嘴」部有额外的武器挂载点，
身体各处内置了冷却翼片。
搭载了Λ式驱动仪。
［DETAILS］
全高：
重量：
动力源：
输出功率
8.5m
9.8t
罗斯&汉布尔顿APR 2500c常温核聚变炉
2500马力（3300千瓦）
这是…
これは…
敌人刚才是想要把你肢解掉
相手は今  あなたをバラバラにしてやるつもりだったの
但是没有做到
だけどできなかったの
你甚至能够还击
逆襲だってできるわ
尽力去想象  想着把敌人干掉
強く念じて  相手をやっつけてやるって思うの
铆足劲
気合を入れて
集中到一瞬间
一瞬に込めて
我懂了  或许真有可能
なるほど  そりゃそうかもしれん
你们一直在收容倾听者  会有也正常
ウィスパードを守っていたお前らだ  持っていても不思議はないな
你在干什么啊  要铆足劲啊
なにやってるのよ  気合よ気合
刚才就在做了  可是没有力场出现啊
さっきからやってる  力場なんて出んぞ
是这么用的
こう使うんだ
你想这样逃到什么时候
そうやっていつまで逃げ回るつもりだ
没用的  你完全没弄懂装置该怎么用
無駄だよ  てめぇは装置の使い方がまるでわかっちゃいねぇ
差不多该了结你了
そろそろケリをつけようぜ
你听好  相良
いい相良君
重要的是集中力
大切なのは集中力なの
深呼吸  像在呼气的瞬间把力量都注入炮弹里
深呼吸して  吐く瞬間に砲弾に気合を注ぎ込む感じ
说得轻巧…
そうは言うが…
那就想象吧
じゃあ  想像して
要是你输了  我就会被剥光
あんたが負けたらあたしは  裸にひん剥かれて
全身被蹂躏  然后再杀掉
散々体を弄り回されて  殺されちゃうのよ
你想想那场面
その光景を思い浮かべて
不想看到吧
嫌でしょ
嗯
ああ
觉得火大吗
頭に来る
是啊
そうだな
他就想干那些事
あいつは  そうしようとしてるの
你能容许吗
そんなことが許せるの  あんたは
绝不容许
許せん
那就把炮口朝向他
じゃあ  あいつに銃を向けて
终于自暴自弃了吗
とうとうヤケクソか
真是失望
がっかりだぜ
没事的  闭上眼睛
大丈夫  目を閉じて
相信我
あたしを信じて
让想象在脑海里浮现
イメージを頭の中に描いて
你接下来要把那家伙揍翻
あなたはこれからあいつをぶん殴るの
怎么能在敌人面前闭眼
敵の前で目を閉じるなんて
然后深吸一口气
そしたら  息を吸って
去死吧
くたばっちまいな
想象…
イメージを…
就现在
今
相良  你没事吧
相良君  無事
肯定
肯定だ
受不了
…ったく
这是世上最不适合运伤员的载具
けが人運搬には  世界一不向きな乗り物だぜこりゃ
别发牢骚了
いちいち文句を言うな
千鸟  感觉怎样
気分はどうだ千鳥
嗯  比上次好
前よりは
只是忘记了刚才都说过什么
さっき何言ってたのか忘れちゃったけどね
千鸟
千鳥
没事吧  千鸟
大丈夫か千鳥…
之后有你受的
後が怖いな
小要  到海边了
かなめちゃん  海だぜ
而且  还有盛大的欢迎队伍
その上  盛大なお見送りのおまけ付きとくらぁ…
野牛7号  笔直朝前跑
ウルズ7  まっ直ぐ走れ
宗介  机会只有一次
宗介  チャンスは一度よ
从海角尖上直接起跳
岬の先端から直接飛んで
已回收野牛7号
ウルズ7を回収
从4号闸门收容
第4ハッチから収容を
收容完毕
完了
4号闸门开始闭锁  还需2秒
第4ハッチ  閉鎖を開始  あと2秒
闭锁完成
閉鎖完了
右满舵  路线2-0-5  最大战速
面舵いっぱい  針路2-0-5  最大戦速
是  长官
アイ·アイ·マム
满舵右  路线2-0-5  最大战速
面舵いっぱい  針路2-0-5  最大戦速
真是狼狈啊
ひどいありさまだな
九龙怎么样了
ガウルンはどうなった
死了  这次是真的
死にました  今度こそ
是吗
そうか
真想见证那一幕
私もその場に立ち会いたかったものだ
你好像有话要说
何か言いたそうだな
少校
少佐
Λ式驱动仪究竟是…
ラムダ·ドライバとは一体…
少校  我也懂一些基础物理
少佐  俺だって初歩的な物理ぐらい知っています
从没听说有什么装置能操纵那种力量
あんな力を操る装置など  聞いたことがない
你这代人或许没有实感
お前の世代では実感ないだろうが
当今的武器科技太不正常了
今の兵器テクノロジーは異常なのだ
Λ式驱动仪自不必说
あのラムダ·ドライバはもちろん
还有ECS  乃至这艘船的推进系统
ECSや  この艦の推進システムなど
全都远超这个时代
どれをとっても発達しすぎている
这种剽窃科幻作品的机器人兵器居然能在战场上横行
こんなSFもどきのロボット兵器が戦場で幅を利かせてるなど
你就没觉得有哪里不自然吗
不自然と思ったことはないかね
我…
自分は
今天第一次有这种感受
今日初めてそう思いました
我从很久前就有这个疑问
私は前からこの疑問を抱いていた
觉得不该有这些东西
こんなものはあるはずがないと
可事实就摆在眼前
しかし現にあるのだ
支撑着AS等现代装备的技术体系
ASなどの現用兵器を支える技術体系…
所谓的黑科技  究竟是谁创造的
ブラックテクノロジーは一体誰が生み出したのか
或者说  究竟是从哪来的
というより  どこから来たのか
你知道答案吗
それが分かるかね
是像千鸟一样的人吗
千鳥のような人間ですか
被称作倾听者的
ウィスパードとか呼ばれる
这个答案不能由我来说
それは私の口からは言えん
但你要在心里留个底
だが頭の中には留めておけ
是
はっ
另外  说到千鸟
で  千鳥に関してだが
已经决定由情报部放出假情报
情報部が偽情報を流すことになった
就说九龙他们检查了千鸟要
ガウルンたちが千鳥かなめを調べたが
查明她并不是倾听者
彼女はウィスパードではなかったと
眼下她应该是安全的
当面彼女は安全のはずだ
但是  需要上一个保险
ただし  保険はかけておく必要がある
保险？
保険
醒了？
気がついた？
宗介他没事  不用担心他
宗介は無事よ  心配しなくていいわ
这里是？你又是谁？
ここは  あなたは
这里是东京的医院
ここは東京の病院
你在这睡了两天
あなたは2日の間眠ってたの
是我们把你送过来的
運び込んだのはあたしたち
我是宗介的战友
あたしは宗介の仲間よ
相良的…
相良君の…
时间不多  我长话短说了
時間がないから手短に言うわね
小要你记住
いい  かなめ
你在那座基地里被注射了药物  然后就晕过去了
あなたはあの基地で薬を打たれて  そのまま意識を失った
再睁开眼就已经在这座医院
次に目を覚ましたらこの病院
中间的事情完全不记得了
その間のことは何も覚えていない
你要忘记那一切
全て忘れてちょうだい
你们究竟是…
あなたたちは  一体
我们是秘银
あたしたちはミスリル
消灭恐怖组织  捣毁毒品工厂
テロ組織を潰したり  麻薬工場を破壊したりする
算是守护世界的正义军队吧
まあ  世界を守る正義の軍隊ってとこかな
秘银…
ミスリル…
只是这个名号的话  日本应该有人知道
名前くらいなら  日本でも知っている人はいると思うわ
但你若不想惹上麻烦
でも  面倒なことになりたくなければ
就一口咬定自己什么都不记得
何も覚えていない  この一点張りで通すことね
还有
それと
我必须向你道谢
お礼を言わなくちゃね
道谢？
お礼
你是我两个部下的救命恩人
あなたは私の部下二人を救ってくれた  命の恩人よ
我也没有…
あ…あたしは別に…
要是没有你  宗介和克鲁兹都没法生还
あなたがいなかったら  宗介もクルツも助からなかったわ
说不定  你比我们所有人都要坚强呢
あなたはもしかしたら  あたしたちよりも強い人間かもしれない
你过奖啦  我要不好意思了
そ…そんな  照れちゃうな
那我就此告辞了
じゃ  あたしはこれで
等一下
待って
他呢
彼は
相良呢
相良君は
宗介？他已经在执行另一项任务了
宗介？もう別の任務に就いてるわよ
这个…他有托你传话吗
その…伝言とかは
给你的？
あなたに
好像没听他说起
特に  聞いてないわね
这样啊
そう…
告辞了
それじゃ
恭子
小要
かなちゃん
太好了  我真的担心死了
よかった  ほんと心配したんだよ
后来我们在福冈机场被赶下运输机
あたしたち  あのあと福岡空港で輸送機から放り出されて
然后那支营救部队就蒸发了
あの救出部隊  それっきり消えちまってよ
好像也和联合国没有关系
なんか  国連とは関係ないみたいなんだ
所以也不知道你的下落
だから  かなちゃんの行方も分かんなくって
不过刚才医院联系了学校
でもさっき  病院から学校に連絡があったみたいなの
说你被送到了这里
ここに運び込まれたって
对不起  千鸟
ごめんなさい千鳥さん
我那时就应该代替你被带走的
私があの時  代わりに連れて行かれるべきだったのよ
行啦  我好歹还是伤患呢
ちょ…ちょっともう  あたし一応病人なんだよ
是啊  虽说只是轻微摔伤  也该让她静养
そうだ  軽い打撲とはいえ安静にするべきだ
没错  要照顾一下我啊
そうよ  大切にしてよ
要感谢那支营救部队啊
あの救出部隊に感謝すべきだな
没错  可惜修学旅行全泡汤了
そうね  修学旅行は台無しになっちゃったけど
留得性命才能想别的
命あっての物種だ
没有问题
問題ない
没错没错  有命才有别的
そうそう  命あっての物種
相…相良同学
さ…相良君
怎么了  千鸟
なんだ  千鳥
你  你为什么在这？
あ…あんたどうしてここに…
这有什么值得问的
どうしてと言われてもだな
行啦  行啦
いいから  いいから
我是来探望你的
俺は見舞いに来たんだ
还带了慰问品
土産もほら
在这呢
このとおり
这究竟…怎么回事…
一体…どういう…
我是保险
保険だ  俺は
暂时留在这了
当分の間のな
宗介
我们走  宗介
行くわよ  宗介
这烟是怎么回事
何だこの煙
资料啊
資料が
着火啦
火事だ
文印电脑啊
ワープロが  ワープロが
我用了烟雾弹
発煙弾を使った
你说什么？
なんですってぇ
你不是要我想想办法吗
君は工夫しろと言った
只要封锁视野
視界をゼロにすれば
就能安全夺取复印纸
顔を見られずに安全にコピー用紙を奪取できる上
也不会怀疑到我们…
我々への疑…
你个榆木脑袋
この  すっとこどっこい
很痛啊
痛いじゃないか
少废话
じゃかあしい
你个打仗打傻了的阴暗男
この戦争ボケのネクラ男
你自己看看  纸都没法用了
だいたい何よ  紙も台無しじゃないの
这样还有什么意义啊
これじゃ意味がないでしょうが
我觉得晒干了还能用的
乾かせば使えると思うが…
别给我找借口
言い訳するんじゃないわよ
你的脑袋蠢到家了
あんたね  頭悪すぎなのよ
我可不管你是精英佣兵还是开AS的
凄腕の傭兵だかAS乗りだか知らないけど
先给我学点一般常识啊
その前に一般常識を覚えなさい
有人约宗介约会？
宗介にデートの誘い
和…和我没关系啊
あ…あたしには関係ないわよ
随便他爱去哪去哪
どこでも好きなとこ行けばいいじゃない
下集  「全金属狂潮」第8集
次回「フルメタル·パニック」第8話
兼职交往
パートタイム·ステディ
不是吧  还要接吻？
うそ  キスまでしちゃうの
没问题
問題ない
有问题的吧
あるでしょ